## [Взято отсюда(ссылка на wb)](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/ru/material/A-14)

## Как читать детализацию

Каждая строка отчёта - это определённая операция. Например, продажа, возврат и логистика.

В столбцах детализации указана подробная информация по каждой такой операции.

Справа от кнопки «Скачать» находится кнопка «Справка». Нажмите на неё, чтобы увидеть сокращённую расшифровку колонок детализации.

---

## Самые важные столбцы детализации

### «Тип документа»

Это суть операции. Операции бывают двух типов:

- **«Продажа»** - это начисление выплаты за товар, который был продан или компенсирован вам по каким-либо причинам.
- **«Возврат»** - это операция, противоположная продаже. Она представляет собой удержание суммы, которую мы ранее выплатили вам за товар. Например, в случае, если покупатель вернул заказ. Если операция относится к какой-либо услуге, например, к логистике или штрафу, то поле остаётся пустым.

### «Обоснование для оплаты»

Обоснование для начисления или списания денег с баланса продавца. Обоснование зависит от типа финансовой операции: «Продажа», «Возврат», «Компенсация ущерба» или «Добровольная компенсация при возврате».

- «Компенсация ущерба» включает в себя компенсацию потерянного и подменённого товара,
- «Добровольная компенсация при возврате» - возвратов с дефектами и возвраты товаров без части комплектов.

Также обоснование зависит от расходов на логистику, хранение, доплат и штрафов, поэтому оно может отображаться с типом документа «Продажа» или «Возврат». Например, если ваш товар находится в пути несколько дней и его статус не обновляется, то в отчёте отобразится обоснование для оплаты «Добровольная компенсация при возврате» с типом документа «Продажа». Это значит, что мы начислили вам выплату за такой товар.

Если такой товар вернётся на склад, то в отчёте отобразится то же обоснование для оплаты - «Добровольная компенсация при возврате», но уже с типом документа «Возврат». Это значит, что мы удержали сумму, которую ранее начисляли вам за этот товар.

Ещё вы можете увидеть такие операции, как «Сторно продаж» или «Сторно возвратов». Сторнирование - это процесс отмены транзакции, как продажи, так и возврата, если сумму некорректно списали или начислили. «Сторно продаж» отображается с типом документа «Возврат», так как эту сумму мы удерживаем. А «Сторно возвратов» отображается с типом документа «Продажа», потому что мы начисляем вам эту сумму.

### «Кол-во»

Количество операций, которые указаны в столбце «Обоснование для оплаты».

- Цифра «1» отображается для операций продаж и возвратов.
- Цифра «0» отображается, когда мы оказали вам услугу по логистике и хранению товаров, а также если начислили штраф.
- Цифра «2» отображается для операций, которые связаны с возмещением издержек по перевозке. Расходы по этому типу операций не влияют на доход продавца.

### «Цена розничная»

Стоимость товара, которую установили вы. Без скидки.

### «Цена розничная с учётом согласованной скидки»

«Цена розничная с учётом согласованной скидки» минус «Размер кВВ, %» минус «Эквайринг/Комиссия за организацию платежей».

Стоимость товара со скидкой, которую установили вы, но без скидки постоянного покупателя (СПП).

*В текущей версии отчётов эти два столбца будут равны.

### «Согласованный продуктовый дисконт, х%», «Промокод» и «Итоговая согласованная скидка»

Скидки, которые вы установили на товар. В новых отчётах мы не указываем размер установленных продавцом скидок, поэтому в этих столбцах отображается 0.

### «Размер кВВ, х%»

«Коэффициент вознаграждения Wildberries», то есть наша комиссия. Тарифы на комиссию для каждой категории товаров описаны на портале. Если комиссия ниже стандартной по категории, например, если продавец участвует в акции, условия которой предполагают снижение комиссии, то в этой колонке отображается фактический размер комиссии. Сумму этой комиссии мы вычитаем из розничной цены товара.

### «Возмещение издержек по эквайрингу»

Стоимость услуги банковского эквайринга, которая рассчитывается для каждой операции. Стоимость зависит от способа оплаты, который выбрал покупатель, а также от комиссии, которую установил банк.

### «Размер комиссии за эквайринг/Комиссии за организацию платежей, %»

Комиссия банка-эквайера за обработку или организацию платежа. Комиссия за эквайринг - от 0,4% до 2,5% от суммы покупки на территории России и до 3% в других странах СНГ. Комиссия за организацию платежей - всегда 1,5%.

### «Тип платежа за Эквайринг/Комиссии за организацию платежей»
* Эквайринг/Комиссии за организацию платежей


В этом столбце может быть несколько значений. «Перевыставление эквайринга» - если покупатель приобрёл товар за свои деньги, и с продавца берётся комиссия за эквайринг. «Комиссия за организацию платежа с НДС» - если покупатель воспользовался рассрочкой. Размер комиссии за организацию платежа с НДС - 1,5%. Если покупатель приобрёл товар в рассрочку, в графах «Вознаграждение Вайлдберриз (ВВ), без НДС» и «Вознаграждение с продаж до вычета услуг поверенного, без НДС» не будет учитываться сумма из столбца «Эквайринг/Комиссии за организацию платежей», потому что в этом случае платы за эквайринг не будет.

### «К перечислению продавцу за реализованный товар»

Сумма, которую мы начисляем продавцу за конкретную продажу с учётом комиссии Wildberries, а также сумма, которую мы удерживаем, если покупатель вернул товар, за который мы ранее начислили выплату продавцу. Эта сумма вычисляется по формуле: «Цена розничная с учётом согласованной скидки» минус «Размер кВВ, %» минус «Эквайринг/Комиссия за организацию платежей».

### «Кол-во доставок»

В этой колонке отображается количество доставок до покупателя, а также количество возвратов со склада Wildberries в ПВЗ, который вы указали в личном кабинете. Например, возврат бракованного товара или обезлички, а также возврат, который запросил продавец. У таких доставок в этом столбце указана цифра «1», а в столбце «Обоснование для оплаты» написано «Логистика». Конкретный тип доставки указан в столбце «Виды логистики, штрафов и доплат». В остальных случаях в этом столбце отображается цифра «0».

### «Кол-во возврата»

Количество доставок от покупателей, которые отказались от товара или вернули его. Сюда входят доставки возвратов на склады Wildberries, а также доставки до ПВЗ товаров, для которых действует автовозврат. Если покупатель вернул такие товары, они минуют склад и сразу возвращаются продавцу. У таких доставок в этом столбце указана цифра «1», в столбце «Обоснование для оплаты» написано «Логистика», а тип доставки можно увидеть в столбце «Виды логистики, штрафов и доплат». В остальных случаях в этом столбце отображается цифра «0».

### «Услуги по доставке товара покупателю»

Стоимость доставки конкретного товара. Она указана в строках с обоснованием для оплаты «Логистика». Стоимость каждой доставки до покупателя зависит от габаритов товара, а также от того, с какого именно склада его отправили. У каждого склада свой коэффициент, который умножается на базовый тариф. При этом тариф на обратную доставку в случае возвратов не зависит от склада. Стоимость доставки до покупателя рассчитывается по тарифу склада, который действует на дату заказа, однако в детализации он отобразится только после того, как покупатель получит товар.

### «Общая сумма штрафов»

Сумма к оплате за все виды штрафов, которые получила единица товара. Расшифровку штрафов смотрите в столбце «Виды логистики, штрафов и доплат».

### «Доплаты»

Дополнительные начисления от Wildberries, которые получил продавец. Расшифровка доплат указана в столбце «Виды логистики, штрафов и доплат».

### «Виды логистики, штрафов и доплат»

Расшифровка различных услуг. В этом столбце мы указываем виды логистики, например, «К клиенту при продаже», «От клиента при отмене», «Возврат брака (К продавцу)», а также виды штрафов и доплат, например, «Выявленные расхождения в карточке товара».

### «Хранение»

Сумма к оплате за хранение ваших товаров на складе Wildberries в течение недели. Хранение рассчитывается ежедневно, а сумма зависит от количества товара, который находится на складах в определённый день. Стоимость хранения не привязана к конкретному заказу и начисляется на определённую дату, поэтому для этой операции не заполнены столбцы с информацией о товаре, например, «Баркод», «Номер поставки», «Предмет» и другие.

### «Удержания»

Различные удержания и выплаты. Например, расчёты за услуги «ВБ.Продвижение» и компенсации в пользу продавца. Удержания не привязаны к заказу и начисляются на определённую дату. Для них не заполнены столбцы с информацией о товаре, такие как «Баркод», «Номер поставки», «Предмет» и другие. Также в детализации отчёта реализации не указана причина удержания. Чтобы посмотреть причину удержания, перейдите в отчёт реализации → столбец «Прочие удержания», и нажмите на сумму в столбце. Она кликабельна.

### «Платная приёмка»

Сумма к оплате за приёмку товаров на складе Wildberries. Начисляется, когда вы сдаёте поставку на склады в дни действия платной приёмки. Эта сумма не привязана к конкретному заказу и отражается в столбце «Платная приёмка».

В этом же столбце отражаются удержания за платную приёмку товаров по модели «Маркетплейс» (FBS). Раньше такие удержания отражались в столбце «Общая сумма штрафов». Для товаров по модели «Маркетплейс» (FBS) в столбце «Обоснование для оплаты» теперь будет указано «Платная приёмка», с комментарием в столбце «Виды логистики, штрафов и доплат» как «Платная приёмка МП».

### Фиксированный коэффициент склада по поставке

Коэффициент склада при использовании механизма фиксации тарифа на хранение и логистику до покупателя при планировании поставки. Независимо от того, какие коэффициенты будут указаны в разделе «Тарифы» - выше или ниже, тариф для вашей поставки не изменится. Для разных дат могут действовать разные фиксированные тарифы - вы увидите их, выбирая дату поставки.

В столбцах «Дата начала действия фиксации» и «Дата конца действия фиксации» - период, когда будет действовать коэффициент.

---

## Столбцы, в которых указаны характеристики товаров, реализованных в течение отчётной недели, а также параметры заказов

- **«Предмет»** - категория, к которой относится ваш товар.
- **«Код номенклатуры»** - артикул Wildberries, который присваивается вашему товару при создании карточки.
- **«Бренд»** - ваш бренд.
- **«Артикул поставщика»** - артикул вашей внутренней номенклатуры, который вы указали при создании карточки товара.
- **«Название»** - наименование, которое вы указали в карточке товара. Если вы меняете название в карточке, то в детализации также будет отображаться новое название.
- **«Размер»** - размер вашего товара, если он есть.
- **«Баркод»** - это баркод, который вы наносите на бирку и индивидуальную упаковку товара, и указываете в карточке.
- **«Дата заказа покупателем»** и **«Дата продажи»** - это дата, в которую покупатель заказал ваш товар и дата, когда он его выкупил.
- **«Номер поставки»** - здесь указана информация о том, в какой поставке вы привезли на склад конкретную единицу товара, если она реализована по модели продаж «Склад WB» (FBW).
- **«Стикер МП»** - Уникальный код единицы товара при продаже товара со склада продавца.
- **«Склад»** - в этой строке указан склад, с которого товар отправился к покупателю. При работе по модели «Маркетплейс» (FBS) в строке будет указано «Склад поставщика - везу на склад WB».
- **«Страна»** - в какую страну товар доставляется покупателю.
- **«Тип коробов»** - вид поставки, в которой товар привезли на наш склад. Если товар был отгружен коробами, здесь будет указано «Моно» или «Микс». Если же тип поставки - «Монопаллета», то здесь будет указано «Монопаллета». От типа упаковки - «Короб» или «Монопалета», зависит стоимость логистики и хранения.

Подробнее о типах поставок вы можете узнать в инструкции.

- **«Номер сборочного задания»** - номер задания из раздела Маркетплейс → Сборочные задания. Столбец будет заполнен только для товаров, продаваемых по модели «Маркетплейс» (FBS). Для товаров, продаваемых по другим моделям, в столбце будет стоять «0».
- **«Код маркировки»** - уникальный код «Честного знака». Его указывают только для товаров, которые подлежат обязательной маркировке.
- **«Srid»** - уникальный код товара в заказе покупателя. Он закрепляется за товаром в момент заказа. Если покупатель вернёт товар, то когда его закажут в следующий раз, Srid изменится. При этом у одного товара будет одинаковый Srid для операций доставки, продажи и обратной доставки в случае отказа.
- **«ШК»** - уникальный штрих-код (ШК) товара, которым товар маркируют на складе Wildberries. По этому штрих-коду мы идентифицируем ваш товар при перемещении. ШК может меняться. Например, когда покупатель возвращает товар и он вновь попадает на наш склад, мы присваиваем ему новый уникальный ШК.
- **«Эквайринг/Комиссии за организацию платежей»** - стоимость услуги банковского эквайринга или комиссии за организацию платежа, рассчитывается для каждой операции. Если покупатель оплатил товар сразу, в этом столбце отображается стоимость эквайринга, а если в рассрочку - комиссия за её организацию. Раньше столбец назывался «Возмещение издержек по эквайрингу».
- **«Признак услуги платной доставки»** (добавили в детализацию с 15.08.2024) - признак для товаров, доставленных по моделям «Витрина» (DBS) и «Витрина Экспресс» (EDBS). В этом столбце «Да» будет указанно для товаров, доставленных по моделям «Витрина» (DBS) и «Витрина Экспресс» (EDBS). Для остальных товаров это поле останется пустым.
- **«Признак продажи юридическому лицу»**. В этом столбце будет указано «Да», если товар купит другое юридическое лицо. В остальных случая столбец останется пустым. Данные в этом столбце помогут вам отслеживать, какие товары вы продали физическим лицам, а какие - юридическим.

---

## Прочие столбцы

В отчёте находятся и другие столбцы. Мы отображаем эти данные по требованию Федеральной налоговой службы (ФНС). Среди таких столбцов, например:

- расходы на услуги наших партнёров, которые помогают нам перевозить товары;
- наш доход от комиссии за реализацию ваших товаров после того, как мы предоставили покупателю скидку;
- НДС, который мы оплачиваем самостоятельно, а также данные о наших партнёрах - банках, пунктах выдачи, перевозчиках.

Вот эти столбцы:

- **«Wildberries реализовал товар (пр.)»** - стоимость, которую покупатель заплатил за ваш товар. Она учитывает скидку Wildberries, которую мы предоставляем покупателю за свой счёт. Эта скидка не влияет на сумму выплаты продавцу.
- **«Скидка постоянного покупателя (СПП), %»** - это размер скидки, которую Wildberries предоставляет покупателям за свой счёт.
- **«Размер снижения кВВ из-за рейтинга, %»** и **«Размер снижения кВВ из-за акции, %»** - если по каким-то причинам размер комиссии продавца снижен (например, при участии в акции, условия которой предусматривают снижение комиссии или по другим причинам, которые описаны в оферте), то в этих столбцах отобразится на сколько он снижен.
- **«Размер кВВ без НДС, % Базовый».**
- **«Итоговый кВВ без НДС, х%»** - комиссия Wildberries, из которой вычли услуги поверенного и СПП.
- **«Вознаграждение с продаж до вычета услуг поверенного, без НДС»** - вознаграждение Wildberries до того, как из этой суммы площадка оплатила услуги сторонних партнеров (ПВЗ) и другие расходы, которые мы оплачиваем из комиссии, получаемой от продажи товаров.
- **«Возмещение за выдачу и возврат товаров в ПВЗ»** - возмещение из комиссии Wildberries за услуги, которые оказали партнёрские ПВЗ. Эти расходы оплачивает Wildberries из полученной суммы комиссии.
- **«Вознаграждение Вайлдберриз (ВВ), без НДС»** - это сумма нашего вознаграждения после расходов на предоставление скидки покупателю. Рассчитывается как сумма комиссии в рублях минус сумма СПП в рублях. В случаях, когда размер СПП превышает размер комиссии, значение в этом столбце может быть отрицательным.
- **«НДС с Вознаграждения Вайлдберриз».**
- **«Возмещение издержек по перевозке/по складским операциям с товаром».**
- **«Наименование банка-эквайера»** - банк, который оказывает услуги эквайринга.
- **«Номер офиса»** - внутренний номер партнёрского ПВЗ. Это уникальный идентификатор пункта выдачи в нашей системе. У каждого ПВЗ он свой.
- **«Наименование офиса доставки», «ИНН партнёра» и «Партнер»** - раньше в этих столбцах была указана информация о пункте выдачи. В новых отчётах мы её не указываем.
- **«Организатор перевозки»** - наименование юридического лица перевозчика.